滅び行く故郷と死の病に侵された父を救うため
为了拯救濒临毁灭的家园和生命垂危的父亲
少女キリエは親友イリスと共に旅に出る
少女缇丽耶和她的挚友伊丽丝一同踏上了旅途
目的は星を救う鍵「永遠結晶」
目的是得到拯救母星所不可或缺的「永恒结晶」
戦う相手は地球に滞在する「時空管理局」
而她们的对手是驻扎在地球的时空管理局成员
高町なのは
高町奈叶
フェイト・テスタロッサ・ハラウン
菲特・泰斯塔罗莎・哈洛温
八神はやてと其の守護騎士たち
八神疾风及她的守护骑士们
そして　キリエの姉　アミティエ・フローリアン
以及缇丽耶的姐姐 阿米缇娅·弗洛里昂
キリエは戦いに傷つき
缇丽耶忍受着战斗带给她的
迷い苦しみながらも
伤痛 迷茫和苦涩
「永遠結晶への鍵」を入手
终究得到了通往「永恒结晶」的钥匙
イリスの手によって　鍵となる三つの魂
经由伊丽丝之手 作为钥匙的三个灵魂
ディアーチェ　シュテル　レヴイを蘇らせることに成功
迪亚琪 修缇露 莱维 被成功唤醒
空で繰り広げられる戦いの最中
而就在空中的战斗逐渐白热化之时
キリエとイリスは永遠結晶に辿り着く
缇丽耶和伊丽丝也终于找到了永恒结晶
しかしイリスの目的は
但是伊丽丝的目的
キリエや惑星エルトリアの救済ではなく
并不是拯救缇丽耶和行星艾尔托利亚
永遠結晶の中に眠る生命体　ユーリへの復讐だった
而是为了向沉眠在永恒结晶中的生命体——尤莉复仇
キリエはイリスの裏切りと
缇丽耶因为伊丽丝的背叛
救済の希望が消えたことに絶望する
以及救赎的希望破灭而陷入深深的绝望
イリスによって操作されたユーリは
被伊丽丝控制的尤莉
圧倒的な力で管理局の魔導士たちを排除
则以压倒性的力量消灭了管理局的魔导士们
絶望が迫ったその時
然而就在这近乎绝望的时刻
それでも希望を捨てない少女たちがいた
少女们仍未放弃最后的希望
悲しい物語を　悲しい結末で終わらせないために
只为了使这个悲伤的故事 不要划上悲伤的句号
待てってください
请等着我
今度は必ず助けます
这次 一定会拯救你
イリスさん　私たちと来てください
伊丽丝 请和我们走吧
困ってることがあるなら　きっと力になりますから
你遇到的问题 我们一定会想办法帮你的
ユーリ
尤莉
困ってることも力になって欲しいこともない
我既没遇到困难也不需要你们的帮助
あたしは離脱する　危険度の高い順に排除して
我先撤了 按危险程度把他们统统消灭掉
Befehl erhalten. Vorbereitungsprozess zur Vernichtung.
收到命令 准备排除行动
ベルカ語!?
贝尔卡语!?
Rüstungsformatierung
机铠启动
ユーリちゃん
尤莉
Beginn von Vernichtung
开始排除
すぐに助けるから　ちょっとだけごめん
我马上救你 可能会疼 抱歉
There seems to be regeneration capacity
看来她拥有再生的能力
うん
嗯
なのはさん!イリスは私が追っています!
奈叶! 我正在追击伊丽丝!
アミタさん　助かります!
多谢了!阿米塔小姐
イリスをと止めればその子も止まるはずですので
如果能阻止伊丽丝的话尤莉应该也会停下来
Flammenpfeil
炎之矢
シャマル
夏玛露
はい
是
凄まじい力ですね
真是恐怖的力量
でもさ　あの子泣いてるよ
但是 那孩子她在哭啊
Master I have good news and bad news
主人 我有一个好消息和一个坏消息
いい方が?
好消息是?
Formula mode operational, I am able to perform abouve expectancy
数式模式运转正常 性能可以超出预期
悪い方は?
坏消息呢?
距离运转停止只有三分钟
3 minites remaining until operational limit
じゃあ　３分以内に助けよう
那就在3分钟之内拯救她!
Let's try our best
让我们尽最大努力
あ!キリエさん…
啊!缇丽耶…
イリス　あなたの目的は一体何です?
伊丽丝 你到底想干什么?
それを聞いてどうするの
你知道了又能怎么样
家族を裏切って残された時間を無駄にした妹
背叛家人 将仅剩的时间付之东流的妹妹
滅びて行くだけの故郷
只能走向灭亡的故乡
なにも果たせずに死んでいく父親
一事无成就要命丧黄泉的父亲
同じ病で夫の後を追う母親
患上同样疾病步丈夫后尘的母亲
キリエは知らないんだっけ?
缇丽耶还不知道这些吧?
母親の病気のこと
你母亲的病
うそ
你骗人
あなたは一体何者ですか?
你到底是什么人?
あたしはイリスよ
我是伊丽丝
あなたと同じ死に掛けた星で生まれた命
是和你一样出生在某个濒临灭亡的星球上的生命
ずっとチャンスを待ってたの
我可是一直在等着这个机会
お姉ちゃん!
姐姐!
誰にも邪魔はさせない
谁都别想阻止我
距离运转停止还有60秒
60 seconds remaining until operational limit
フルチャージの一発は撃てて後二発
爆发充能打完这发 还剩两发
55…54…53
ちょっとでいい　隙を作れれば
一瞬间就行 只要制造出空挡
ヴィータちゃん!?
维塔!?
ぼうっとしてんな!連携行くぞ!
发什么呆呢!一起上咯!
うん
嗯
クラウソラス
光之剑!
Claíomh Solais
注︰爱尔兰语
エクシード　ブレイカー
穹极 爆裂!!
Exceed Breaker
Count minus 9. We've made it
倒计时负9 我们成功了
ユーリちゃんは
尤莉怎么样了?
あれはー
那是…
夜天の書のページ
「夜天之书」的书页!?
行くぞ
我们过去
えぇ?
诶诶?
はい
是
ユーリ
尤莉
おい!　ユーリ
喂!尤莉
ユーリ　大丈夫か?
尤莉 你没事吧?
まさか　ディアーチェ
怎么会 迪亚琪
シュテル
修缇露
レヴイ
莱维
それにあなたは?
还有你是?
八神はやて　夜天の書の主です
我叫八神疾风 是夜天之书的主人
はやて　お願いがあります
疾风 求求你了
ディアーチェたちをどうか
救救迪亚琪她们
それにあの子　イリス
还有那孩子 伊丽丝
喋らないで
你给我闭嘴
嘘はもう聞きたくない
我已经听够了你的谎言了
貴様!
你这混蛋!
少し予定が狂った　立て直さなきゃ
计划有点被打乱了呢 得调整回来才行
イリス!
伊丽丝!
便利な本よね
真是本方便的书
用済みになるまで使わせてもらうわ
办完事之前先借给我咯
ユーリ
尤莉
ユーリ!
尤莉!
时空管理局      总部
事件の首謀者はいまだ逃走中…と
「事件的主谋目前还在逃亡」吗
関係者五名は確保しています
我们控制了5名事件相关者
エルトリアから来たアミティエとキリエのフローリアン姉妹
从艾尔托利亚来的弗洛里昂家族两姐妹 阿米缇娅和缇丽耶
正体不明の三人組も事情聴取と情報共有には協力してくれるそうです
还有不明身份的三人组似乎也愿意协助调查和我们共享情报
現場の拠点は
现场的临时基地呢?
東京湾に指揮船を配置しました
我们在东京湾部署了指挥船
主要メンバはもうそちらに
主要成员现在都在那里
はい　ここね
到了 就是这里
ゆっくりしてて
你们慢慢聊
うん
嗯
ディアーチェ
迪亚琪
王様
陛下
おお貴様ら
哦 是你们啊
どうぞ
请
ああ
嗯
シュテル　これからのことについて何か考えはあるか?
修缇露 关于今后你有什么想法?
イリスが私たちをあの本の中から呼び出したのは確かです
无疑 是伊丽丝把我们从那本书里召唤了出来
それはユーリと呼ばれたあの子を探すためであり
那既是为了让我们找到那个叫尤莉的女孩
我々とユーリを戦わせるためでもあった
也是为了让我们和她战斗
私たちとユーリの間に浅からぬ関係があるのは確かです
我们和尤莉之间应该有很深的联系
「大いなる力」を求めると言う　私たちの目的もありますが
虽然我们有着追寻「伟大力量」这个最终目的
先ずはイリスの意図を知ることです
但首先我们要搞清楚伊丽丝的意图
うん
嗯
そして私たちのことも
还有关于我们自身的情报
二人のことはよく覚えてるだけどな
你们俩个的事情我倒还记得很清楚啊
名前も性格も一緒にいったことも
无论是名字还是性格 还有我们曾经在一起的事情
大きな樹の下　緑の草原
巨树之下 碧绿草原
そこで私たち三人は確かに一緒にいました
我们三个确实在那里生活过
我も覚えておる
我也记得
すっと昔あなたにとても優しくしてもらった思い出があるんです
我还记得很久以前你对我很好
ご飯をもらったりとか
还给我们做饭来着
私とレヴイは生涯の忠義をあなたに誓った
我和莱维当时发誓会永远效忠于您
あなたを守り　あなたの願いを叶えるために私たちは働きます
我们将成为您的守护者 实现您的愿望
その通り
没错!
んで　シュテルは僕の友達ね
然后 我们也是好朋友对吧 修缇露
ええ　親友です
嗯 我们是挚友
こ奴らと一緒にいたことだけは我もはっきりと覚えておる
像这样和这两个家伙在一起的事情我也记得很清楚
２人とも我が守ってやらねばならぬ存在だ
她们都是我必须保护的重要的人
そうだ　我らがいた場所にユーリもいったのだ
对了 当时尤莉也和我们在一起的
三人ともお疲れさまや
你们三个都辛苦了吧
こんにちは
你好
貴様か
是你啊
うん　で　これなんやけど
嗯 然后 这个东西
ユーリが渡そうとした紙片か
当时尤莉想交给我们的纸片吗
破損してるけど　中のデータはまだ生きてる
虽然损坏了 但里面的信息应该还在
王様たちやったら復旧できるとちゃうかなって
我想陛下你们应该有办法修复它
ありがとうございました
承蒙您照顾了
お大事に
祝你早日康复
アミタさん
阿米塔小姐
なのはさん
奈叶
もう動いて大丈夫なんですか
你的身体已经可以活动了吗?
はい　頑丈ですので
嗯 我还是很结实的
イリスを止められず申し訳ないです
没能阻止伊丽丝 非常抱歉
いえ　そんな
不 没有那回事
それにその杖
还让你柱了拐杖
踏ん張った時にちょっと捻っちゃって
我在摆架势的时候不小心扭了一下
でも大丈夫です
但是没关系
なのは　アミタさんも
奈叶 还有阿米塔小姐也在
なのは　検査大丈夫だった?
奈叶 检查结果还好吗?
うん　全然
嗯 完全没问题
そうだ　アミタさん
对了 阿米塔小姐
はい
怎么了
キリエさん　さっき目を覚まされたそうです
缇丽耶刚才好像醒过来了
そうですか　よかった
这样啊 太好了!
それからこれは個人的なお願いなんですが
还有这是我的个人请求…
はい
嗯
なのはに渡したフォーミュラ　私にも分けてもらうことができませんか?
您给奈叶的数式能不能也给我呢?
Formula
フェイトちゃん!?
菲特!?
戦力外になるのは嫌ですから
我不想被排除在战斗力之外
ご協力したいんですが
虽然我也很想帮你
フォーミュラの運用には血液に乗せて体内を巡らせるナノマシンが必要なんです
但数式的运用需要借助通过血液在体内循环的纳米机器才行
Formula
私が持ち出せた残りのナノマシンは本当にあと少し
我带出来的纳米机器没剩下多少了
全部お渡ししてもなのはさんほどに出力を出せるのは
就算全部交给你恐怕也达不到奈叶的程度
そうですか
这样啊
でも　皆さんの装備改修は私もお手伝いします
但是 我会帮忙改进大家的装备
きっと力になりますから
肯定能帮到大家的
はい!
嗯!
よし　来た来た　直ってきた
喔 出来了出来了 修复好了
頑張ってくださいね
请加油啊
ファイトです!
加油!
うん
嗯
お邪魔しまーす
打扰了
お疲れ様～
大家辛苦了
いろいろあって疲れたろ
发生了这么多事一定累了吧
お茶とお菓子で休憩してな～
准备了茶和点心 大家休息一下吧
お菓子
点心!
食料が来ましたね
食物来了呢
どうしよう?
怎么办呀?
二人とも食べてよい
你们两个 吃吧
はい!
是!
ありがとうございます
非常感谢
貴様らと馴れ合う気はないが
虽然我并不打算要和你们太熟络
聞いておきたいことがある
但有点事情想问你们
貴様の所有物だったと言うあの本
我想知道关于你的那本书
夜天の書について教えろ
夜天之书的事情
うん
好的
今はもう滅んだ旧世界ベルカって国で生まれた魔導書
这本书是诞生在如今已经灭亡了的旧世界贝尔卡国的魔导书
ベルカが滅びてからも　色んな世界で　色んな主の元を渡っていって
自从贝尔卡国灭亡之后这本书就辗转各个世界 侍奉过很多主人
１０年くらい前に私の所に来てくれた
大概在10年之前来到了我这里
たくさんのページの中に数え切れないほどの魔法や知識が詰まってて
如此厚重的书里记载了无数关于魔法的知识
主の力になってくれる「守護騎士」も付いてくれる
还附带为主人效力的「守护骑士」们
私たち４人が守護騎士な
我们4人就是守护骑士
騎士?
骑士?
ええ
是的
本当はもう１人いったんやけど
其实本来还有1个人的
その子はもうなくなってる
但她现在已经不在了
夜天の書の意志でもある　管制融合騎
她是作为夜天之书的意志而存在的管制融合骑
ある意味では彼女自身が夜天の書そのものだった
某种意义上她自身就是夜天之书
私がつけた名前はリインフォース
我给她起了「琳芙斯」这个名字
綺麗で優しい子やった
是个美丽又温柔的女孩子
私は名を継いだ二代目ですから　リインフォース・ツヴァイ
我是继承了她名字的第二代 琳芙斯Ⅱ
呼び分ける時は　彼女のことはアインスで読んでます
需要区分的时候就会叫她「艾茵丝」
アインスは今も元気ならあなたたちのことも知ってたかもしれないだけど
艾茵丝要是现在还在的话没准会知道你们的事情
うむ
嗯
お邪魔しまーす
打扰了
お加減いかがですか?
身体觉得怎么样了?
ごめんなさい
对不起
全部私のせい
都是我的错
この星の皆にひどい迷惑をかけて
给这颗星球上的大家添了这么多麻烦
どんな風に償ったらいいか
我要怎么赎罪才好
お姉ちゃんの言うことちゃんと聞いてればよかった
当时要是好好听姐姐的话就好了
私ももっとちゃんと伝えるべきでした
我也是 当初要是好好跟你讲就好了
私の責任でもありますよ
我也有责任
でも…
但是…
だけどね　キリエ
但是缇丽耶
父さんのことも　母さんのことも　故郷のことだって
无论是爸爸还是妈妈 还有我们的故乡
私はまだ何も諦めてなんかいないんですよ
我都没有放弃希望
父さんと母さんがもう一度元気になること
要治好爸爸妈妈的病
家族の夢　エルトリアをもう一度蘇らせること
要实现我们全家的梦想 让艾尔托利亚重新焕发生机
いつか　父さんと母さんが眠る日には
我希望 让爸爸妈妈
あの星の　あの家の温かいベットの上で
能是在那颗星球上 家中那张温暖的大床上
幸せな気持ちで眠ってもらうんです
怀着幸福的心情睡着
子供の頃からの夢通りに私たちが育てた花をたくさん飾って
再像我们小时候梦想的那样装饰上好多自己种的花
失敗は取り戻せばいい
曾经的失败补救回来就好
自分を責めすぎてもできることが減っていくだけです
太过自责只会让本来能做成的事也做不好
私たちにできるごとがまだあります
我们还能帮得上忙
この星に起きる被害を食い止めて
我们要阻止这颗星球也遭到破坏
ユーリを止めて
阻止尤莉
イリスにちゃんと話を聞く
好好跟伊丽丝谈谈
空を見上げれば背筋も伸びます
只要仰望天空 就自然会挺直腰杆
ほら　ちゃんとして
好了 振作起来
うん
嗯
本部長　現地のリンディ次長よりご連絡です
本部长 现场的琳蒂次长发来联络
つないで
接进来
レティ　こちら東京上空
莱娣 这里是东京上空
結界魔導士の布陣　完了したわ
结界魔导士的部署完成了
指示通り関東全域をカバーできるように展開している
根据指示正在展开关东全境的防护
人員は足りてる?
人员够吗?
大丈夫よ　ユーノ君も出てくれてるし
足够了 尤诺也来帮忙了
地上の防護措置は任せて　現地への被害は絶対に出さないわ
地面上的防御措施就交给我吧 绝对不会让当地遭到任何损害
頼りにしてるはリンディ
交给你了 琳蒂
ええ　任せて
嗯 放心吧
武装隊員の装備は改修完了
武装队员的装备已升级完毕
何時でも出撃できるよ
随时能够出击
デュランダルのチェックを終え次第僕も出る
罗兰圣剑的检修完成之后我也出击
ケガの方は大丈夫?
你的伤不要紧吗?
もう治った
已经好了
無茶はなしだよ
可千万别逞强
問題ない
没问题的
犯人を捕まえたいだけだ
我只是想抓住犯人
どれだけ悲しいことがあったか知らないが
虽然不知道她们的遭遇有多悲惨
それを他人に押し付けて自分の悪事を正当化する真似
但通过把这些强加给别人来使自己的行为正当化
そういう輩は最後には生きることからも逃げていく
这么做的人终将逃避一切走向自灭
逃がすわけにはいかない
必须将她们绳之以法
その為の僕らだ
这是我们的职责
うん
嗯
デュランダル　出撃だ!
罗兰圣剑 该出击了!
OK Boss
是 长官
今のうちに何か少し食べておこうか
趁着现在稍微吃点什么吧
うん　それにアリサちゃんたちにも連絡しなきゃ
嗯 还得和爱丽莎她们联络一下
もしもし?
喂?
アリサちゃん　鈴鹿ちゃんも
爱丽莎 还有铃鹿
なのは　よかった　大丈夫だった?
奈叶 太好了 你没事吧?
ずっと心配してたの
我们一直在担心你
連絡できなくてごめんね
抱歉没能及时联络你们
フェイトちゃんは?
菲特呢?
一緒にいるよ
她和我在一起呢
あ　いまちょうど
啊 刚好来了
もしもし?
喂?
フェイトちゃん　よかった
菲特!你也没事太好了
事件はまだ?
事件还没解决吗?
うん
嗯
そっちはどう?
你们那边怎么样?
こっちはそんなに
这边还好
トレーラー暴走事故の続報が少し出てるくらい
也就是出了些拖车失控事件的后续报道
そっか　私たちは今本局だけど
这样啊 我们现在在总部
はやてちゃんが東京にいるから
疾风她在东京
うん　さっきメールをもらったよ
嗯 刚刚收到了她的邮件
地上のみんなには絶対被害を出さないようにするからね
我们一定会保护地面上的大家免受任何伤害
そんなの全然心配してないけど
这个我们倒完全不担心
無理だけはしないでね
只是你们不要太勉强
大丈夫　すぐに片付けるから
没问题 我们很快就能搞定
自由研究の続きもしなきゃだし
毕竟还有自由研究的课题要做
宿題だって　みんなで頑張って　７月中に終わらせないと
大家一起加油把作业在7月就做完
うん　そしたら８月は思いっきり遊べるもんね
嗯 这样8月就可以尽情去玩了
皆で一緒に　ね
大家一起 对吧
うん
嗯
よし　完成
好了 收工
お見事です
真厉害
でかしだ
干得好
もっと褒めて
多夸夸我
リイン　本部に連絡
琳 去联系总部
偉い偉い
真厉害真厉害
なのはちゃんやアミタさんにも見てもらお
也让奈叶和阿米塔小姐都看看
はいです!
是!
よし　準備オッケー!
好 准备完成!
再生するよ
我开始放了哦
資源の枯渇と土壌の砂漠化
由于资源的枯竭和土地沙漠化
命が暮らす星としては
作为一颗孕育着生命的星球
もう死にかけている惑星
这颗行星即将迎来死亡
それがあたしたちの故郷ーーエルトリア
这就是我们的故乡——艾尔托利亚
死にかけた星を見捨てて
就在人们舍弃这颗将死的星球
新しい大地に逃げようとしている人たちが増えていく中
纷纷踏上逃亡新土地的旅途之时
この星に残って　星の再生を目指そうとしている人たちもいます
有一群人 选择留在这颗星球 试图恢复星球的环境
それが我ら「惑星再生委員会」
这就是我们「行星再生委员会」
土地を荒廃させる汚染　「死蝕」の繁殖原因を調べたり
我们的工作包括调查导致土地荒废的污染源「死蚀」繁殖的原因
地下深く眠っている水を地上まで引き上げる工事方法の研究をしたり
研究如何将深藏在地下的水源抽上地面
厳しい環境でも生きていける生物や家畜の研究をしたり
还有关于在极端环境下也能生存的生物和家畜的研究
たくさんの人達がここで働いています
有很多人在这里工作
ちなみにあたしは委員会の制作物の１つ
顺便一提 我也是委员会的造物之一
生体型テラフォーミングユニット
生体型星球改造单元
Terraforming unit
型式　IR-S07
型号IR-S07
マスコットネーム「イリス」
代号「伊丽丝」
危険な任務はあたしにお任せ～!
危险的任务就统统交给我吧!
願いは１つ　みんなの故郷を　この星にもう一度命と緑を
我们的愿望只有一个 使大家的故乡 这颗星球重归绿色焕发生机
その為にみんなで頑張っています
为了实现这个目标大家都在努力
はいオッケー!
好了可以了!
こんな感じでいいのかな?
拍成这样就可以了吗?
もちろん　宣伝もバッチリさ
当然 宣传效果也没得说
これで追加予算が出るかなぁ
这样就能顺利拿到更多的资金了吗
出してもらうさ　必ずね
肯定会拿到的 肯定
えー　この一帯は汚染が特に酷いですね
看来这一带的污染特别严重呢
汚染濃度レベル９
污染浓度等级9
微生物も死滅するほどのデスゾーンです
是连微生物也无法存活的死亡领域
アンディ　ジェシカ　ちゃんと聞こえてる?
安迪 杰西卡 你们能听到我说话吗?
ああ　聞こえてるよ
嗯 能听到
大丈夫
没问题
オッケー
OK
そぉ
我看看
え?　ウソ
诶?不会吧
イリス!?
伊丽丝!?
どうしたの?
怎么了?
人がいる
这里竟然有人
子供だよ
是个小孩子
ありえない
这不可能
イリス　近づいちゃダメだ
伊丽丝 不要靠近
そのまま撮影だけ
就在那里拍摄就行了
大丈夫　ちょっと待って
没关系 稍等一下
ねえ　大丈夫?
喂 你还好吗?
这里是?你是谁?
Wo bin ich? Wer bist du?
何語だ
听不懂…
大丈夫?ケガはない?君はどこから来たの?
你还好吗?有没有受伤?你是从哪里来的?
落ちてきたの?
是从那边掉下来的吗?
ダイジョウブ　コンニチハ
没关系 你好
アイサツはこれでアッてますか?
打招呼是这样的吗?
合ってる
是这样…
君はあれかな　天使様か何か?
你是那个吧 天使还是什么的?
テンシ?
天使?
まずは外に出ようか?
我们先到外面去吧
ここは危ない場所だからさ
这里面很危险
うん
嗯
じゃあインタビューを始めます
那么现在开始采访
あなたのお名前は?
你的名字叫什么?
ユーリ・エーベルヴァインです
尤莉·艾贝尔梵茵
いい名前だね
真好听的名字
ユーリって呼んでも?
叫你尤莉可以吗?
はい
嗯
ユーリはどこ生まれで　どこから来たの?
那么尤莉又是在哪里出生 从哪里来的呢?
生まれはベルカ　ここに来る前はオルセンにいました
我在贝尔卡出生 来这里之前在奥尔森
それはどのへん?
那是哪里?
この星ではないです
不在这个星球上
もっとずっと遠い世界
是一个很遥远的世界
じゃあ　その本は?
那 这本书呢?
夜天の書　魔導書です
夜天之书 是本魔导书
少し危険なところもあるんですが　とてもいい子なんです
虽然有时候会有点危险 但她是个非常乖的孩子
私はこの本を安全に管理するために生み出されました
我是为了能够安全管理这本书而诞生的
夜天の書は旅する魔導書
夜天之书是会旅行的魔导书
主となる人物に出会うために色々な場所に旅をします
为了能遇到合适的主人而到处旅行
私はこの子が主に危険を及ぼさないよう見守ったり説明したり
我为了防止她给主人招致危险而监护她或是在必要的时候作出说明
そんな役目のために生み出されました
就是为了这些目的而诞生的
ユーリ　ちょっといいかい?
尤莉 稍微打断一下可以吗?
その魔導書と言うのは何ができるのかな?
这本所谓的魔导书都能做些什么呢?
主が扱えばいろんなことはできます
只要有主人控制 能做到很多事情
具体的には?
具体说呢?
できないのは失われた命を取り戻すことと時間に干渉すること
除了复活死去的生命和干涉时间以外
それ以外なら大抵のことは
其他的差不多都能做到
すごいね!願いが叶う魔法の指輪だ!
真厉害!就像能实现任何愿望的魔法戒指!
ユビワ?
戒指?
本当かなぁ
这能是真的吗…
途方もないエネルギー反応が見えています
能观测到极其庞大的能量反应
単位としては天文学のレベルですよ
换成单位要用天文学级的
なるほど
原来如此
ユーリ　君自身もその本の力を扱えるのかな?
尤莉 你也能使用这本书的能力吗?
ほんの少しでしたら
稍微能用一点
あとは　私自身も魔法をそれなりに
还有 我自己本身也会用一些魔法
魔法?ユーリは魔法使えるの?
魔法?尤莉会使用魔法吗?
はい
是的
見せて!　あたしのフォーミュラも見せてあげるから
让我看看!我也给你看我的数式!
Formula
あたしのフォーミュラは体内に入れたナノマシンを通じて
我的数式是通过体内的纳米机器
Formula
物質に含まれるエレメントに干渉する力
对物质所含有的元素进行干涉的力量
それに金属や無機物に干渉するヴァリアントシステムを
而且如果把能干涉金属和无机物的变异系统
組み合わせると
组合起来的话
と　こんな感じのことができるんだ
就能产生这样的效果
すごいですね
好厉害
私の魔法もそのフォーミュラと似ていますね
我的魔法和你的数式也有点类似
Formula
壊すことにも使えますが
虽然也可以用于破坏
私はどちらかというと
但要我选择的话
こんな風に育てる方に使うのが好きです
我还是更喜欢像这样孕育生命的用法
奇跡かこれは!?
这是奇迹吗!?
あの
那个…
ユーリ　ユーリ　ユーリ!
尤莉 尤莉 尤莉!
ユーリは本当に天使なのかも
尤莉或许真的是天使
命に触れる力　育てる力　あたしたちが一番欲しかった力なの!
触及生命的力量 孕育生命的力量 正是我们现在最需要的力量!
そうなんですか
是吗
ユーリ　お願いがあるの
尤莉 我有个请求
あたしたちに力を貸して!
请把你的力量借给我们吧!
ユーリの魔法があたしたちの希望なの
尤莉的魔法就是我们的希望
私がですか?
我吗?
ユーリがだよ!　ダメ?
对 就是你!不行吗?
ダメというか　私なんかでお役に立てることがあるとは
倒不是说不行 只是不敢相信还有需要我的地方
ある!
当然有了!
勝手なお願いだってのはわかってる
我知道这是个任性的请求
だけどユーリが困ってる事や悩んでる事があるなら
但是如果尤莉有麻烦或者苦恼的话
それをあたしたちが手伝う
我们大家也一定会帮你的
だからお願い　力を貸して
所以拜托了 把你的力量借给我们吧
いつまでここにいられるかわかりませんし
我不知道我会在这里待多久
ご迷惑をおかけすることもあるかも
可能还会给大家添很多麻烦
それでも私の魔法が皆さんのお役に立つのなら
即便这样如果我的魔法也能帮到大家的话
ユーリ　ありがとう!　大好き!
尤莉 谢谢你!最喜欢你了!
イリスさん　あの
伊丽丝小姐 那个
さんはいらない　イリスでいいよ
不用加「小姐」 叫我伊丽丝就好了
所長がつけてくれたお気に入りの名前なんだ
这是所长给我起的名字 我特别喜欢
じゃあ　イリス
那…伊丽丝
うん　ユーリ
嗯 尤莉
友情ドラマだね
真像是友情剧呢
なんだかイリスがお嫁に行っちゃうような感じもするわね
总有种伊丽丝要出嫁的感觉
どうですか　パパとしては
作为爸爸 你心情如何
うちの子には　まだ早い
对我家孩子来说还太早了
まあ　イリスとも我々とも　まずはお友達からだ
不过 不论是对伊丽丝来说还是对我们来说 都得先从朋友做起
歓迎しよ　新しい仲間と　新しい可能性を
让我们欢迎新的伙伴 和新的可能性吧
委員会に新しい仲間　ユーリが加わって
随着尤莉作为新的伙伴加入了委员会
エルトリア復活の道は大きく開けました
复兴艾尔托利亚的道路也有了很大的进展
ユーリの使う「魔法」による生命操作能力は　植物の復活に大きく貢献
尤莉使用的魔法具有操纵生命的能力 为植物的复活做出了巨大贡献
たっだ２年で施設の敷地内にはずいぶん緑が帰ってきました
仅仅两年 设施内便再次充满了绿色
今はユーリしか使えない魔法技術ですが
虽然这种魔法技术目前只有尤莉可以使用
これを汎用的な術式に落とし込めれば
但是只要能将它的术式泛用化
復興は　劇的な進歩を見せます
复兴一定会一日千里
研究チームも　その実現に全力で取り組んでいます
研究小组为了早日实现它 也在每日尽全力研发
２人共　こっち見てー!
你们俩 快看这边
はい
好
ユーリも　うちに来た当初よりも　ずいぶん明るくなりました
尤莉也与刚来这里时相比 变得开朗了许多
我らがお姫様イリスも　毎日楽しそうで
还有我们的小公主 伊丽丝也每天都很开心
所長　所長も遊ぼうよ
所长 所长也来玩吧
遊んでくださーい
过来玩吧
ああ!　今いくよ～
好 我现在就来
この子たちは本当に安定しましたね
这些孩子真的稳定下来了呢
わたしが手をかけなくても　育ってくれます
就算我不插手也能好好成长
うん　この果樹園　世界中に広げていきたいね
嗯 真想把这个果园推广到整个世界啊
はい
是的
でも委員会の予算がなあ
但是委员会没预算啊
お金ですか
钱的问题吗
所長　いつも悩んでるも
所长一直在为这个烦恼呢
復興の可能性は高まってるのに
明明复兴的可能性提高了
みんな宇宙に逃げる算段ばっかりだって
大家却只想逃到宇宙去
もっといっぱいお金あって　たくさんの人が手伝ってくれればな
如果能有更多钱 更多人手来帮忙就好了
頑張りましょう
一起加油吧
復興が進めば　みんなもきっとわかってくれます
只要复兴有所进展 其他人肯定会理解的
途切れちゃいましたね
中断了啊
おかしいな
好奇怪啊
いろいろびっくりやな
有好多让人惊讶的地方啊
夜天の書の傍らに　あんな子がいたのか
没想到夜天之书还附带了那么一个孩子
短い間のことだろうが
应该只是短时间的
アインスは知っていたのだろうか
也不知道艾茵斯知不知道这些
知ってはいたんじゃねかな
应该是知道的吧
あいつは主がいない時でも　時々目を覚ましてたはずだし
那家伙在没有主人的时候 也时不时会醒来
だけど　ユーリちゃんがその後どうなったかまでは
但是 尤莉在那之后到底发生了什么
知ることができなかった……か
没法知道…吗
やっぱりデータが破損してるみたい
果然是数据受损了
再生できるまで飛ばすね
我跳到可以播放的地方
早く　こっちだ
赶快 来这边
こちに
到这边来
どうして
为什么
なんで　ねえ　ユーリ!
为什么啊!? 尤莉!
アミタさん　惑星再生委員会っていうのは
阿米塔 行星再生委员会是
４０年ほど前ですが　確かに存在していました
大约在40年前左右确实存在
わたしの祖父母も　そこに所属していたと
我的祖父母也在那里工作
事故が起きて　職員や関係者のほぼ全員が死亡して
当时发生了事故 职员和相关人员几乎全部死亡
それで　エルトリアを救おうとする人々はいなくなりました
就这样 想要拯救艾尔托利亚的人们几乎伤亡殆尽
当時はまだ子供だったわたしたちの両親を除いて
除了当时还是孩子的我的父母
あのね　これは仮説というか　想像なんだけど
那个 这只是我的推测或者说想象
この場面の後に　ユーリちゃんがもう動けない状態になっちゃって
这个场面之后 尤莉变成了无法行动的状态
夜天の書の中のアインスも意識がなくて
夜天之书里的艾茵斯也没有恢复意识
だから仕方なく　夜天の書に自分自身を収集させたとしたら
所以无计可施的她 才将自身收入夜天之书当中
ユーリちゃんは　夜天の書の中で眠る
随后尤莉就在夜天之书中沉睡
主と出会えなかった夜天の書は　そのままエルトリアを後にして
而没能遇到主人的夜天之书 就这样离开了艾尔托利亚
何人かの主を経て　わたしのところに来た
历经数代主人之手 来到了我这里
だからアインスは　ユーリがどうなったかを知らなかった
所以艾茵斯 并不清楚尤莉是什么情况
でも　それならユーリはどうしてあんな場所に?
但是 既然如此尤莉为什么会在那里?
水族館の宝石の中だっけ?
水族馆的宝石里吗
闇の書の闇を切り離した時
也许是在分离暗之书的「暗」时
ユーリちゃんも一緒に切り離されたんじゃないかしら
把尤莉也一起分离出去了
そうして海の底で　あの結晶になって眠ってた
于是就那样在海底变成结晶沉睡
それが　オールストン·シーの開発で発見されて
然后 因为Allston·Sea的开发被发掘
水族館に設置された
放在了水族馆中
我らは出ておらなんだな
我们没登场啊
そうだったねえ
是啊
ですが　委員会の建物や人々にはどこか見覚えがありました
但是 我对委员会的建筑物和人都有印象
よく考えたらイリスのことも
仔细想想对伊丽丝也是
はやて　こちら捜査本部
疾风 这里是搜查本部
対象「イリス」の拠点を発見したわ
发现目标「伊丽丝」的据点了
今　最寄りの武装局員が向かってる
现在最近的武装人员正在前往
全員出動準備を
全员准备出动
了解
ずっとあんたを探してた
我一直在找你
どうしてあんなことになったのか 本当のことを聞くためでもあるけど
虽说我确实想找你问明白为什么会变成那样 真相到底如何
どんな理由があるにせよ 裏切ったあんたへの復讐のためでもある
不过 不管有什么理由 向你这个背叛者复仇也是我的目的
本当にあんたがみんなを殺したんなら　絶対に許さない
如果真的是你把大家都杀了的话 我绝不原谅你
嘘をついてあたしの前から消えたんなら それも許さない
如果说谎从我面前消失的话 我更不会原谅你
私を殺さずに逃げたのも
无论是唯独放过我 就此逃离
みんなと一緒に眠らせてくれなかったのも
还是不让我选择与大家一起沉睡
あたしは過去を終わらせたいの
我想要给过去划上句号
そうじゃなきゃ　生きることも死ぬこともできないから
否则 我永远生不如死
パイルスマッシャー３機　狙撃位置に配備しました
三架原子震破 已经到达狙击位置
周辺を包囲　突入班も配置完了しています
周边已包围 突入小队也已配置完成
監視と警戒態勢を維持
继续保持监视和警戒态势
いつでも突入できるように
随时准备突入
この星はうるさくてかなわないわね
这个星球还真是烦得要死呢
始末して
干掉他们
攻撃?　どこから
攻击? 从哪儿来的
A班 B班　狙撃を受けました!
A队 B队 遭到狙击
突入する!
突入!
機材や車両が　何も無い
器材和车辆 全都消失了
あたしの分身たちも頑張るから
我的分身们也会加油的
手分けした働こう
分头行动吧
ユーリはあの魔女たちを
尤莉就去那些魔女那儿
王様とも殺し合ってくれたら嬉しいよ
你和暗王她们互相残杀的话我会很高兴
これを返してほしかったら　生きてあたしの前に戻ってきて
如果想让我把这个还给你 就活着回到我面前来
いいわね?
明白了吗?
Vestanden
行くよ　みんな
走吧 各位
包囲中の４番隊壊滅!
正在包围中的第四小队已经全灭!
映像と報告がきました
这是画面和报告
「イリス」が増えている?
「伊丽丝」增加了?
分散して　結界外周部を目指しています
她们分散开 向结界外圈逃去
結界から出ようとしている
她们想从结界内出去
父が言っていました
父亲有说过
委員会が手がけていた　テラフォーミングユニットは
委员会自行制作的「星球改造单元」
Terraforming unit
環境と状況に応じた　自己増殖機能を持つと
拥有适应环境和状况的自我增殖机能
もともと星を１つ　丸ごと改良するのが仕事です
本来她们的工作就是改良整颗行星
資源の少ないエルトリアですら それを可能にする能力があった
即使是在资源稀少的艾尔托利亚 也有将其变为可能的能力
素材もエネルギーも　大量にあるこの星なら
更不用说在这个素材和能源都很丰富的星球了
次長　イリス本体の捜索はかけられますね?
次长 能找到伊丽丝的本体吗?
反応マーカーで識別がつくわ　結界内なら逃さない
可以通过反应标记进行识别 如果她还在结界内就逃不掉
捜索はこっちに任せて
搜索就交给我
分散した群体イリスを　結界から出さないように叩くわ
为了不让分散开的量产型伊丽丝逃出结界 将其全部击破
クロノくん　はやて　出撃して
克洛诺 疾风 准备出击
了解
了解です
了解了
なのはちゃんとフェイトちゃんも　頼んだわ
奈叶和菲特也拜托了
はい!
是
共同戦線や　ユーリが出てきたらそっちは任せる
这次是共同战线 尤莉出现的话能交给你们吗
信用していいんですか?　私達の事を
这么信任我们真的没问题吗
目的は同じやろ?
目的是相同的吧
ユーリを助ける　イリスを捕らえて話を聞く
救出尤莉 抓住伊丽丝和她好好谈谈
戦力が多いに越したことはねえ
战力越多越好
お前達は　自分の目的のために動けばいい
你们只要按你们自己的目的行动就好
敵に回るようなら　その時はその時だ
如果你们投敌 那就到时候再说
そういうこと
就是这样
もちろん　協力し合えるんならそれが一番やけど
当然 能协同合作是最好的
はやてちゃん!
疾风
王様にはこれ
陛下给你这个
わたし用の特注魔導書型デバイス
我专用的特制魔导书型魔导器
device
王様やったらうまく使えると思う
陛下的话应该能发挥出它的能力
シャーリー　マリーさん
夏莉 玛丽小姐
準備完了です
准备完成
ありがとう!
谢谢
おかえり　レイジングハート
欢迎回来 旭日之心
Raising Heart
我回来了
I am back
アミタさんたちも　ご協力感謝です
也非常感谢阿米塔你们的协助
いえ
哪里的话
緊急ゲート　使えます!
紧急舱门 准备好了
わたしも　追っかけで地上入りします
我也会紧跟着下到地面
ユーリさんが残してくれた紙片の解析をしますので
要继续解析完尤莉留下来的纸片
うん　お願い
嗯 拜托了
じゃあ　マリーさん　皆さん
那 玛丽 各位
行ってきます!
我们出发了!
なのはさん　言えた義理ではありませんが
奈叶 以我的立场说这话或许有些奇怪
どうか無茶にされませんように
但还请不要太乱来了
大丈夫です
没问题
キリエさん　頑張りましょう
缇丽耶 加油吧
うん　ありがと　フェイトちゃん
嗯 谢谢你 菲特
ひどいことをする
做得可真过分啊
喋れうのか?
你能说话吗?
そういう個体もいる　私もそうだ
也有这样的个体 我就是
ならば　立ち止まって　対話の卓につくことはできないか?
那么 现在就停手 坐下来好好谈谈怎么样?
無理だな
办不到
わたしは命令に従うだけだ
我只是听从命令而已
推して参る
看剑!
あの電波塔を　封鎖領域の起点に使っているのね
那座信号塔 就是封锁领域的起点了
封鎖を破壊して　外に出るのがママの命令
妈妈的命令 是破坏封锁到外部去
破壊して　エクスカベータ
破坏它 发掘者
Excavator
やっと完成した東京の新名所
好不容易才造完的东京新地标
簡単に壊されてたまるもんですか
怎么能轻易让你拆掉
邪魔
碍事
ここはいい鉄がたくさんだねぇ
这里有很多高质量铁块呢
どんどん　バラして　有効利用するよ～
全部拆掉 有效利用
施設の破壊をやめて　投降してください
请停止破坏设施 立刻投降
それから「イリス」に連絡を
然后与「伊丽丝」进行联络
あんたを仕留めれば　みんなも喜ぶわね
只要把你干掉 大家都会觉得高兴吧
やっちゃえ　エクスカベータ
做掉她 发掘者!
Excavator
カノン　撃ちます
加农 开火
Canon
ユーノくん　お願い!
尤诺 拜托了!
ロック!
枷锁!
Lock
このっ
混蛋
このぁっ!
混账!
なんだ　まだいたの?
什么啊 你还在啊
何しに来たの
你来干什么呢
１人じゃ何もできないくせに
明明一个人什么都做不到
そうだね
是啊
あたしはイリスにたよりっぱなしで
我总是依靠伊丽丝
優しい人に甘えて　いろんな人に迷惑をかけて
对温柔的人撒娇 给很多人添了麻烦
だけどあたしは変わりたい
所以我想要改变
変わらなきゃ
一直原地踏步…
いけないんだ!
是不行的!
まったくもー　キミら弱っちな
真是的 你们好弱啊
手伝ってやるから感謝しろよー!
我来帮你们 要好好感谢我啊
ていうか　ちょっと多くない!?
话说这数量也太多了吧
ここも結界の要なんだ!　だから
这里也是结界的要点! 所以
フェイト
菲特
迎撃は私達が引き受けます
迎击就交给我们
武装隊の皆さんは結界防衛を!
武装队的各位请保护结界!
はい!
是
レヴィ　ユーリのところに向かったんじゃなかったの?
莱维 你不是往尤莉那边去了吗
通りがかりに　あいつらがピンチそうだったから寄り道したんだよ
我只是路过 看他们陷入危机稍微绕个路而已
王様達にわがまま言って
就稍微没听陛下的话
誰かが死んじゃうのは良くないことなんでしょ?
有人死了可不是什么好事吧
フェイトがそう言った
菲特你这么说过
知らない人でも　どこかの誰かの大切な人かもしれない…
即使不认识 也有可能其他人重要的人…
いつか僕の大切な人になるかもしれない
也许某天就会变成我重要的人
そう思ったから助けたんだ　何かいけない?
这么想着就来帮他们了 有什么不对吗
いいことだよ　それは本当にすごくいいこと
这是好事 真的是非常棒的事
てか　まだ敵がいるから!
话说 还有敌人在啊
あ　そうだった
啊 对哦
ここはもう大丈夫だよ　レヴィは王様のところへ行って
这里已经没事了 莱维你就去国王陛下那里吧
でも…
但是
平気だよ　わたし強いんだから!
没事的 我可是很强的
結界はまだ壊せないの?
结界还没破坏掉吗?
向こうの戦力じゃ　抑えきれない数のはずだけど
这数量凭对方的战力应该应付不来
そ　それが…
那…那是因为
大型機動外殻を展開した方面がすべて　広域攻撃で停止させられています
所有部署了大型机动外壳的方向 都因遭到广域攻击而停止了
イリス　聞こえているか
伊丽丝 你能听见吧
ユーリが伝えてくれた情報で
通过尤莉交给我们的情报
君たちの事情は　多少なりとも理解している
我多少了解你们之间的事了
抵抗はやめて出てきてくれ
放弃抵抗赶快现身吧
協力できることは必ずある
我们一定会帮你的
興味ないわ
没兴趣
自分のことは自分で片づける
我自己的事自己处理
それにあたしはテラフォーミングユニット
而且我可是「星球改造单元」
Terraforming unit
望む世界を作るため　邪魔なものを排除するのも役目のうち
为了创造出理想的世界 将所有碍事的东西排除是我的职责
その力を証明してみせるのも　あたしの目的の１つなんだから
证明这份力量 也是我的目的之一
王様　シュテる～ん
陛下 修缇露
レヴィ
莱维
あちらはもういいのか
那边已经解决了吗
うん　ユーリは見つかった?
嗯 找到尤莉了吗?
ええ　先ほど
是啊 就在刚才
行くぞ
我们走
ディアーチェとシュテル　レヴィを蘇らせたのは
让迪亚琪 修缇露和莱维复苏
共鳴反応で　あんたを探すためでもあったけど
虽说是为了通过共鸣反应找到你
決着の前の　ちょっとした嫌がらせ
不过也算是决战之前的开胃菜吧
大切な子たちと　仲良く殺し合いなさい
和最重要的人们 愉快地自相残杀吧
アクセラレイター!
加速装置
Accelerator
私達の過去と　あなたの今を取り戻すため
为了取回我们的过去 和你的现在
ちょっとだけ我慢してね
稍微忍耐一下
ゆくぞ　ユーリ
我们上了 尤莉
清除3人敌对势力
Vernichtung von drei feindlichen Objekten
アロンダイトッ!!
魔剑猛袭!
Arondight
奪われた君の笑顔は
你被剥夺的笑容
行き場もなく
没有去处
捉らえられた
被封存于心中
目を閉じて誓える事は
闭上双眼 立下誓言
何も変わらない　今でも
就算现在没有任何改变
雷光招来!
怯えてる
也要拂去
弱さを　拭いましょう
使我们胆怯的软弱
必ず　取り戻すために
决心取回一切
雷…神　槌!
雷…神 锤!
もっと強さを求めたい
不断追求强大
戦うその日まで
直到决战之日
限られた時間を
这段有限的时间
そう全てを君に
我想将这一切
ユーリ　ごめんね　痛いよね
尤莉 对不起 很疼吧
捧げたいよ
都献予你
本気で思う
我真心希望的
ユーリを操作しているのは　フォーミュラシステムによる行動強制プログラム
控制尤莉的 是根据数式系统编写的强制控制程序
Fomula system
昔のように
只是像以前一样
君に笑って欲しいだけ
你能展露笑颜
連続攻撃で負荷を与え続ければ　ユーリを縛ってる糸を焼き切れる
只要进行连续攻击 不停给予其负荷的话 就能烧断操控尤莉的线
答えがある限り
只要给我答案
痛みは感じない
就不会感到痛楚
もう悩む意味は　どこにもない
苦恼的意义亦不复存在
走り出したよ
我奔跑起来
泣かないで
不要哭
揺るぎない心
怀着坚定之心
ユーリが泣いてると　僕らも悲しんだ
尤莉哭的话我们也会觉得伤心啊
これだけは
唯有这
譲れない
绝不退让
叶えよう
让夙愿实现吧
挑むだけ
挑战便是
あの頃の張り裂けそうな
那时的我仿佛要支离破碎
弱い僕を　変えてくれた
是你 改变了软弱的我
シュテル　レヴィ　ディアーチェ
修缇露 莱维 迪亚琪
幸せを教えてくれた
告诉了我什么是幸福
イリスは　わたしがきっと止めます　ですから
我一定会阻止伊丽丝的 所以…
満ち溢れる想い　今でも
思念满溢而出 此刻
大好きな　人です
你是我最喜欢的人
わたしたちに退けと?
让我们就此离开吗?
込み上げる　この気持ち
这份感情涌上心头
ダメだよ　そんなの!
这样是不行的啊!
馬鹿者が!　動けもせずに泣いている子供の言うことか!
笨蛋! 你哭着一张脸动都动不了还说这种话!
奇跡は起きない
奇迹却没有到来
起こせば!と笑っていたよね
去创造! 你笑着说
あなた達まで　失いたくないんです!
我不想连你们都失去了!
乾いた街を出て
走上冷清的街头
望みを叶えましょう
去实现我们的夙愿吧
そう引き返せないよ
就这样绝不折返
待っていてください　必ず助けますから!
请再等一下 我们一定会救出你的!
目を覚まそう
觉醒吧
後悔なんて　必要ないね
后悔什么的 根本不需要
見つけよう2人の居場所
去找到属于我们的栖身之处
月夜に願います
对着月夜祈愿
今度は僕の番
这次轮到我了
もう負けやしない　迎えに行く
我绝不会输 绝对会去迎接你
何が起きても
不论发生什么
ブレたりはしない
都不会动摇这份决心
魂を　この腕に
我们将魂魄
込めたなら
寄托于双臂
振り上げよう
振臂高呼
あの惨劇の中で残せたのは　イリスの心とー
在那起惨剧当中保存下来的 只有伊丽丝的心…
あなた達だけだった!
和你们而已啊!
いつか故郷に帰るため　誓ったゆめを叶えるため
为了有一天能回到故乡 实现许下的诺言
あなた達までいなくなったら　わたしは
如果连你们都失去的话 我就…
元気になって良かったね
能恢复生气实在是太棒了
改めて魔法ってすごいよね
我再次认识到魔法真是太厉害了
あんなに弱ってたのに　ここまで復活させられるなんて
明明当时都快没气了 竟能恢复到现在这样
頑張りました
我努力了
何を言っている?
你们在说什么?
体が動かん　それに寒い
身体没法活动 而且好冷
ん?　真ん中の子がなんか言ってる?
嗯? 中间的好像在说什么?
寒いのかもしれません
可能是觉得冷吧
待って　タオルかけてあげよ
等等 我帮她们拿条毛巾
大丈夫ですよ　すぐあったかくなりますからね
没事的 马上就会暖和了
あはは　一緒によみますか?
要一起看吗?
こら　チビスケ!　あんたらあたしの部屋に恨みでもあんの!?
喂 小不点们! 你们是和我的房间有仇吗!?
ごめんなさい　みんな遊びたい盛りなんです～
非常抱歉 大家只是玩的太兴奋了
こいつら　いつもくっついてるね
她们总是挤在一起啊
真ん中の子が　２人の王様ですね
中间的那孩子 好像是另外两个的国王一样
いつも他の２人の面倒を見てあげて
总是在照顾另外两个
こうして寝てると　かわいいんだけどな
像这样睡着的话倒是很可爱呢
夜天の書は　憎しみと死の連鎖に覆われた子です
夜天之书 是被憎恨和死亡的连锁所笼罩的东西
だけど　わたしと夜天の魔導は 星や命を救う力にもなるんだって
但是 我和夜天的「魔导」 竟然有拯救星球和生命的力量
思い出させてくれたのは　イリスとあの子達です
让我想起这些的 是伊丽丝和那些孩子
どうしよもない現実も　諦めなければ
即使是糟糕透顶的现实 只要不放弃
いつか　変えられるかもしれない
也许总有一天能得到改变
１人でできないことも　みんなでならできる
一个人做不到的事 只要大家齐心协力就能做到
わたしはイリスにそんなことを教わったんですよ
我从伊丽丝那儿学到了这个道理
やめてよ　恥ずかしいから
别这样啦 怪难为情的
あの子達の元気な姿がそれを証明してくれる
那些孩子健康的样子就证明了这点
名前つけたんだよね?　なんだっけ
你给她们取名字了吧 叫什么来着?
シュテルとレヴィ　それからディアーチェですよ
修缇露和莱维 还有迪亚琪
共に強くありたい
想要和你一起变强
胸の鼓動鳴り止まない
胸中的心跳从未停止
そうだ　命をくれて育ててくれた
对了 给予我们生命 养育我们
約束しよう　美しい未来
立下约定吧 那美好的未来
飢えとも乾きとも無縁の温かい暮らしをくれた
给了我们不会挨饿口渴的温暖住所
辿り着くはずだから
我们定会到达
それに報いるために強くなりたい
为了报答她们所以才想要变强
戦いの日が来た
决战之日终于到来
覚悟を貫いて
我以觉悟贯穿始终
だから欲しかったのだ
所以我们渴望
そう全てを君に　捧げたいよ
将一切都献予你
弱々しい手足や　言葉を話せない口ではなく
我们不想要柔弱的四肢和无法说话的口舌
夜を越えたら　また強くなる
每当穿越黑夜 就会变得更强
君だけは守りたいよ
你是我唯一想要守护的
遊び道具にしかならない尻尾ではなく
我们不想要只能作为玩耍道具的尾巴
月夜に願います
对着月夜祈愿
今度は僕の番
这次轮到我了
優しいこの子を守れるような
要的是能守护温柔的她的
もう負けやしない
我绝不会输
この子の願いを叶えられるような　たくさんの力を
能实现她的愿望的 庞大的力量
迎えに行く
绝对会去迎接你
何が起きても
不论发生什么
ブレたりはしない
都不会动摇这份决心
無限に沸いてくるような力を!
能永无止尽的涌现出来的力量
魂を　この腕に　込めたなら
我们将魂魄寄托于双臂
振り上げよう
振臂高呼
ディアーチェ　助けますよ　私達の主人を!
迪亚琪 快去拯救我们的主人!
僕らの大切な子を!
我们最重要的人!
お前を苦しめる枷を今　打ち砕く!
我现在就将让你痛苦的枷锁 全部斩断!
ジャガーノート!
黑天重震!
Juggernaut
この…　放せッ
可恶… 放开我
シグナム　そっちはどう?
希格纳姆 你那边怎么样?
線路内にいた量産型が殲滅した
地铁线路内的量产型全部歼灭
そちらはどうだ
你那边如何
今リンディさんと本部が本体を探してくれてる
现在琳蒂和本部正在搜索她的本体
群体イリスの退治は各地で頑張ってるわ
各地也都在努力清除量产型伊丽丝
結界から逃がす心配はなさそうよ
看来不必担心她会逃到结界外了
本体が早く見つかるといいが
能快点找到她本体就好了
うん　あとはユーリちゃんと戦ってる王様たち
嗯 还有就是和尤莉战斗的国王他们
ユーリ!
尤莉!
ユーリ　しっかり
尤莉 振作点
レヴィ　シュテル　ディアーチェ
莱维 修缇露 迪亚琪
ごめんなさい　わたしは
非常抱歉 我…
よかった　元に戻ったんだね
太好了 你恢复正常了
よかった　良かったよう～
太好了 真的是太好了
レヴィ　みんな
莱维 大家
ごめんなさい
非常抱歉
ありがとう!
谢谢!
やりましたね
我们做到了
ああ
是啊
シュテル
修缇露
なかなか思い通りにはいかないものだね
看来还是不能事事顺心啊
ユーリと猫と魔女たち
尤莉和猫还有魔女们
全部をイリスが相手にするんじゃ手に余るらしい
全都交给伊丽丝来对付似乎有些太困难了
アクセラレイター·オルタ
加速装置·反转
Accelerator·Alter
貴様!
你这混蛋!
シュテ
修缇…
この子は連れて行くよ
这孩子我带走了
トラブル続きではあったけど　なにー
虽然麻烦不断 但是…
最後に笑えばいいのさ
只要能笑到最后就行
ユーリ意識消失　ディアーチェたちも瀕死の重傷
尤莉意识丧失 迪亚琪她们身负重伤濒临死亡
わたしたちの誰かがユーリを確保したようですが 通信が繋がりません
我们当中的某人抓到了尤莉 但无法取得联系
何が起きてる?
到底发生了什么?
拠点確保!
据点占领!
君か
是你啊
制圧は順次進行している
镇压正在有序进行
できる限りの配慮はする
出于最低限度的关照
抵抗をやめて投降してくれ
放弃抵抗立刻投降
それに　君の方でも　想定外の出来事が起きてはいないか?
而且 你那边也发生了你预想之外的事吧
さあね
谁知道呢
もう１つ　各地の戦闘報告をうけて１つの疑問が出てきた
还有一点 收到各地的战斗报告后我有一个问题
君が目的と言っている行為は　本当に君が決めたことか?
你所说的作为目的的行为 真的是你自己所决定的吗?
ユーリが過去を漏らしたんでしょう?
尤莉把过去的事透露给你们了吧
あたしはユーリを恨んでるし　自分の過去を……
我十分憎恨尤莉 我的过去…
本当にそれだけか?
真的只有这样吗
君はユーリの意志を奪って操作していた
你夺走尤莉的意志进行操纵
君自身が　誰かにそうされているという可能性は?
那你自己也是被某个人操纵的可能性呢?
うるさい!
闭嘴!
支局長　大型機動外殻　新たに３体
支局长 大型机动外壳 又出现三台
確保します　ぼくが凍結を
看好它们 我来冻结
イリス　よく考えてくれ
伊丽丝 好好考虑下吧
あたしはあたしだ!
我就是我!
星を救うために生まれて
为了拯救星球而出生
優しい人たちに愛されて育って
被温柔的人关爱着长大
それをユーリに全部奪われた
而这些全都被尤莉夺走了
他の何を否定されてもいい
你否定其他什么都可以
だけどあたしの思い出は!
但只有我的回忆!
幸せだったあの時間は!
我幸福的那段时光!
誰にも否定させない
我不会让任何人否定!
キリエ?
缇丽耶?
何しに来た?
你来做什么?
助けに来たの
我来救人
あんたが今さらだれを助けるって?
就凭你事到如今还能救谁?
全部わかったの
我全都知道了
イリスの過去も　ユーリのことも
伊丽丝的过去也好 尤莉的事情也好
イリス聞いて　ユーリが伝えてくれて
听我说伊丽丝 从尤莉告诉我的事情
故郷のママ教えてくれた
和故乡的妈妈说的话来看
イリスは過去の出来事を誤解してる
伊丽丝对过去发生的事情有着误解
ううん　誤解させられてる
不 是被误导了
ある人に
被某个人
よし
好了
生産ベースは良好かい
生产进度顺利吗?
はい
是
陽動部隊とは別に　採掘·生産拠点を設置しています
除了佯攻部队以外 我们还设立了采掘和生产据点
封鎖の破壊も時間の問題かと
破坏封锁只是时间的问题罢了
素晴らしいね
实在是太棒了
構わない　道を空けてあげなさい
没关系 把道路让开
あなただったんですね　この事件起こしたのは
就是你对吧? 制造了这一连串事件的人
君と面識はないはずだけれど?
我应该不认识你才对吧?
ですが　わたしはとありもすよね
但是 和我曾见过的吧
惑星再生委員会　フイル·マクスウェル所長
行星再生委员会 菲尔·麦克斯韦所长
ユーリが鍵を残してくれたの
尤莉留下了钥匙
この世界とエルとリアを繋ぐ鍵を
连接这个世界和艾尔托利亚的钥匙
それでエルとリアにいるママと通信ができた
所以我就能和艾尔托利亚的妈妈通信了
調べてもらったの
我就让妈妈就帮我调查了
惑星再生委員会のことも　イリスのことも
行星再生委员会的事情 还有伊丽丝的事
委員会崩壊の日に　何が起きたのかも
以及委员会毁灭的那一天 到底发生了什么
それがあの日の記録
这就是那天的记录
バイタル安定　もうすぐですね
生命状态稳定 用不了多久了呢
ああ
是啊
いい子だ　早く生まれておいて
好孩子 快点出生吧
所長　ジェシカー
所长! 洁西卡!
今日は探索を頑張ったよ
今天我探索很努力哦
じゃあ今日の晩ごはんイリスの好物にしてもらおうな
那今晚的晚饭就做伊丽丝喜欢的东西吧
うん!
嗯!
そうだ　これはあたしのずっと昔の記憶
没错 这就是我久远的记忆
ちっちゃい頃はあたしの傍にいつも所長がいて
从小时候开始 所长一直都在我的身边
ユーリと出会って　友達になって
与尤莉相遇 成为朋友
幸せだったんだ
我过的很幸福
あたしたちは　ずっと
我们… 一直…
所長?
所长?
イリス
伊丽丝
今平気?
现在有时间吗?
大丈夫だよ
没关系
また予算組の話?
还是预算的事情吗?
ええ　また予算削減ですって
嗯 他们说又要削减预算
お上はどうやら　惑星再生に取り組む気力をなくしたみたいだ
看来上面的人已经没有了致力于行星再生的动力了
安全な移住先がある以上
他们认为既然已经有安全的移居地
そちらの開拓と開発に力を注ぐべきだって
就应该全力去开拓和开发那里
そんなのおかしいよ
这样很奇怪啊
所長もみんなもずっと頑張ってきたのに
明明所长和大家都一直努力着
だから交渉を続けるつもりさ
所以我还会继续去交涉的
ここの技術スタッフは一流だし
我们这里的技术人员都是一流的
ユーリっていう新しい希望も来てくれた
而且还有尤莉这个新的希望到来
それにイリス　君がいる
还有你 伊丽丝
大丈夫　私についてきてくれる人や
没事的 我是不会让追随我的人
私の子どもたちに辛い思いはさせないよ
与我的孩子们留下痛苦的回忆的
まことに遺憾であるが
我真心的感到遗憾
惑星再生委員会の運営は中止が決まった
行星再生委员会的运营已经决定中止了
職員はコロニーの緑地化や設備開発といった業務についてむらう
职员们将负责殖民地的绿化和设备开发的业务
そうですか
是这样吗
しかし君には査問が待っている
但是你还要接受讯问
不透明な予算運用とこちらに明らかにしていない計画
关于你不透明的预算运用以及不清不楚的计划
全て明らかにしてもらうよ
全部都要拿到台面上来
あなた方の言いなりでは　エルトリアを救えなかった
按照你们的做法 是救不了艾尔托利亚的
君のやり方でも救えなかった
你的做法也没能救得了
それから君のところの開発機材　イリスと言ったか
还有 你那里的开发出的机体 好像是叫伊丽丝来着
あれは政府の備品として扱うことに決まった
它将被视为政府的资产收回
技術スタッフ共々こちらに引き渡してもらう
请将它和技术人员一起移交给我们
所長
所长
希望これでなくなた　残念だよ
这样希望就断绝了 太遗憾了
だが大丈夫　なに
但是没问题 这算什么
最後に笑ってればいいのさ
只要笑到最后就好了
俺達の仕事はこれで終わりか
我们的工作这样就结束了吗?
イリスは悲しむでしょうね　あんなに頑張ってたのに
伊丽丝肯定会伤心的吧 明明那么努力
そのイリスは?
伊丽丝呢?
子どもたちを連れて　遊びにいっています
带着孩子们出去玩了
帰ってきたら　所長が委員会の終わりを伝えるとのことです
回来的时候 所长就会告诉她们委员会被停止运营的事
気が重いな
真难受啊
本当に
真的是
こっちよ!　早くこっちに!
这边! 快点来这边!
所長
所长
ユーリ
尤莉
あなたがやらせてるんですね　この惨状は
是你下令做的吧 这场灾难
そいうことになるね
确实是这么一回事
政府の意向で惑星再生のしごとは終わりになった
根据政府的意向 行星再生的工作结束了
成果を上げられなかった私達はろくでもない閑職に回される
没有拿出成果的我们将被调到毫无意义的闲职上
そんな未来は御免被りたいだろ?
那样的未来可真是敬谢不敏对吧
だからって
就算这样
私の技術やイリスを買いたいという団体がいるだ
有一个组织想要购买我的技术和伊丽丝
私とイリスはそこに身を寄せることにした
我和伊丽丝已经决定去那里了
もちろんユーリ　君にも来て欲しい
当然尤莉 我希望你也能一起
軍事団体ですか?
军事团体吗?
この星の人間が逃げ出した先にも
这个星球的人们逃向的地方也好
その先にある遠い異世界でも戦乱はどこにでもある
比它更远的遥远异世界也罢 战争无处不在
そういう場所でならん
在那样的环境中
私の技術や経験も存分に生かせる
我的技术和经验将能被充分活用
イリスの設計コンセプトは無限に増殖する人造兵士だ
伊丽丝的设计理念是能无限增值的人造士兵
材料とエネルギー源さえ与えておけば
只要有材料和能量供给的话
壊すも作るも想いのまま
可以任意破坏或者创造
どこでも役立便利な兵士さ
是在任何环境下都能派上用场的方便的士兵
イリスがそういう風に生み出されたこと気づいてはいました
我之前就察觉伊丽丝是基于这种目的被制造出来的了
だけど　貴方もみんなもイリスを愛しているって
但是 因为你和大家都珍爱着伊丽丝…
そうだね
没错
なら　どうしてこんな!?
那么 为什么要做这种事!?
愛情は人の心を動かす燃料だろ?
爱情是驱动人心的燃料对吧?
イリスは私の愛情を受けて
伊丽丝接受了我的爱
性能以上のスペックを発揮してくれた
发挥出了性能规格以上的力量
だから私はイリスを愛しているよ
所以我确实爱着伊丽丝
私の子供であり
既是作为我的孩子
よくできた道具としてね
也是作为一个成功的道具
マクスウェル　貴方は!
麦克斯韦! 你这家伙!
これは?
这是?
そしてきみも　私にとっては愛しい子供だ
而且就连你 也是我心爱的孩子
魔法という素晴らしい力を持っている
拥有着魔法这个美妙的力量
仲良しのイリスもいる
要好的伊丽丝也在
一緒に新天地で働こう
一起去新天地奋斗吧
イリスに伝えないといけません
必须要告诉伊丽丝才行
少しの間隠れていてください
你们先藏起来一段时间
みんなここにいて　絶対に入ってきちゃだめだよう
大家在这里待着 绝对不能进去
イリス　聞こえるかい?
伊丽丝 能听到吗?
委員会はもうダメだ
委员会已经完了
ユーリが暴走した　私も　もうだめみたいだ
尤莉暴走了 我好像也不行了
いいかい　イリス　逃げるんだ
听着伊丽丝 快跑!
なんで?　どうして?
为什么? 怎么会?
嫌だよう
不要啊!
なんで?　ねえユーリ　嘘だよね
为什么? 尤莉 骗人的对吧
ユーリがこんな事するなんて
尤莉怎么会做这样的事
答えてよ　ユーリ
回答我啊 尤莉!
私がやりました
是我做的
だけど聞いてください　イリス
但是听我说伊丽丝
信じてもらえるかわからないけれど
虽然不知道你能不能相信
なんでだよ?　なんで殺した
为什么啊? 为什么杀了大家!
ちがうんです　これは
不是这样的 这是…
イリス　イリス!
伊丽丝 伊丽丝!
ごめんなさい　イリス
对不起 伊丽丝
きっと　ここに帰ってきまう
我一定会回到这里的
だから待っていてください
所以请等着我
わたしは　必ず
我 一定会!
ユーリは旅立ち　イリスはあの場で眠って
尤莉踏上了旅途 而伊丽丝在那里沉睡下来
時を経て　私の娘と出会いました
时光流转 和我的女儿相遇了
どこからがあなたの計画なのかはわかりませんが
虽然不知道从哪里开始是你的计划
全部さ　と言っておくよ
全部吧 可以这么说
記憶データのひとかけらさえあれば
即使记忆数据只有一个碎片存在
イリスは何度でも蘇る
伊丽丝都可以无数次的被唤醒
私の記憶と意志も　そこに託した
我的记忆和意识也都存放在其中
そして私は新天地へと辿り着いた
然后我到达了新的世界
私の宝物も帰ってきた
我的宝物也回到了我的身边
この星はいい星だ
这个星球是个很棒的地方
新た拠点にちょうどいい
作为新的据点正好合适
よかったら君たちも協力しないか?
可以的话你们也要来加入我吗?
アクセラレイター
加速装置
Accelerator
遅い
太慢了
なれない次元移動にこちらに来てからはずっと戦い続ける
用不习惯的次元移动来到这里后一直在战斗
そんな体じゃ　抵抗するだけ無駄だよ
凭你现在的身体 就算抵抗也是徒劳
イリスの言う通リさっさと帰ればよかったのに
按照伊丽丝说的 赶紧回去就好了
どうして関わろうとする?
为什么非要卷进来
その星も　たくさんの人の故郷です
这个星球也是许多人的故乡
必死に生きてる人がいる
有拼命活着的人在
大切なものを守ろうとする人がいる
有想要守护重要的存在的人在
見知らぬどこかの誰かのために必死になってくる人がいる
也有为了那些素未谋面的人拼死战斗的人在
同じだからです
都是一样的!
この星も　私達の故郷も
这个星球 和我们的故乡!
そうだね　同じだ
说的没错 一样的
同じように私の実験場だ
同样都是我的试验场
警告です　武器を捨てて投降してください
这是警告 放下武器 立即投降
私と同じアクセラレイターを!
和我一样的加速装置!
Accelerator
同じではないよ
不一样
稼動効率は君たちより遥かに上だ
运作效率要远远在你们之上
それに
而且
ユーリ
尤莉
イリス?
伊丽丝?
逃げなさい
快逃
あんたじゃどうすることもできないんだから
你在这也什么都做不到
これ以上あたしを どうしよもないやつにしないで
不要让我变成更加不可救药的家伙
イリス
伊丽丝
私は君たちと戦っても負けないが
虽然我亲自和你们战斗也不可能会输
そもそも戦う必要すらないんだ
但说到底我甚至都没有和你们战斗的必要
武器も機動兵器も　いくらでも生み出せる
武器和机动兵器要多少都能制造出来
そして私は手にした戦力のすべてを自由に操れる
而且我能够自由操控手中的战力
イリスはもちろん　ユーリもね
不用说伊丽丝 就连尤莉也一样
さあ　君たちも私の手駒にできるかな
来吧 你们是不是也能成为我手下的棋子呢
イリス　目を覚まして
伊丽丝 清醒过来!
早く　逃げなさい
快点 逃!
たらー!
快!
イリス
伊丽丝
同情ならいらないわよ
不需要同情我
あたしはあんたをずっと騙してた
我一直都在骗你
自分の目的に利用するために
为了完成自己的利益而利用你
だけど　あたしも嘘に気づかず踊らされてた
但是你根本没有察觉到我的谎言 被我骗的团团转
それって報いなんだわ
这就是报应
教えてあげようか
让我告诉你吧
あんたが初めてあたしのところに来た時
在你第一次来到我所在的地方时
ちびだったあんたを見て
看着小不点的你
あたしはもうどうやって騙そう考えてた
我就已经满脑子在想着要怎么去欺骗你
あんたがあたしを頼ってくるたびに
每次你来依赖我的时候
くだらない悩みを打ち明けられるたびに
每次来向我倾诉无聊的烦恼的时候
これでまた信頼させられるって思ってた
我脑中都想着 这样就会被你更加信赖了
あんたの面倒見てやったのも
我之所以会照顾你
一緒になって笑ったのも
一起与你欢笑也是
全部あんたを利用するため
全部都是为了利用你
だったんだから
才会那么做的!
だからさっさと　逃げなさいよおお!
所以快一点 逃啊!
にげないよ!
我才不逃!
それでも
即使如此
一緒に過ごした時間はうそじゃないもの
一起度过的时光也绝不是谎言!
イリスにいろんなことを教わった
伊丽丝教给了我许多东西
一緒に笑った
陪我一起欢笑
憧れた明日が遠くても
哪怕憧憬的明天远在彼岸
あの時間は
那段时间
あたしの宝物だから
是我的宝物!
信じた理想が壊れかけていても
就算怀抱的梦想濒临破碎
イリスがどんなふうに思ってたって
不管伊丽丝是怎么想的
あたしにとっては大切な友達なんだもん
对于我你都是重要的朋友!
立ち上がろう
站起来
倒れそうな弱さから
直面击倒你的软弱
もう逃げない
别再逃避
大好きな友達を!
最喜欢的朋友!
まっすぐ前を見つめてく
迈步走向前方
泣いてる友達を
正在哭泣的朋友!
ほってなんておけないよ!
怎么可能放在一边不管!
戸惑い消えそうに揺れてた今を
迷茫飘摇的现在正在消逝
変えてゆく勇気をくれた
是你给了我改变它的勇气
あなたの
你的一切
嘘も真実も　その涙も
真也好假也罢 你的眼泪
この手で受け止めるよ
就由我现在
切り込むよ　レイジングハート
冲过去 旭日之心
Raising Heart
All right
了解
わたしが今
替你擦干
Master
主人
数が多すぎるね
数量太多了
手分けしよう　私は地上の制圧に回る
分头行动吧 我来负责地面的镇压
ユーリは
尤莉的话
私に任せて
交给我
無力化は難しくても　引きつけておくことはできる
虽然让其无力化很困难 但吸引注意还是能做到的
なのはちゃんは　親玉を追いかけて
奈叶去追对面的头目
うん!
嗯!
放せ!
放开我!
ちょっ　だめよ!
等等 不行啊!
あなただって重傷なのよ!
你现在也是重伤啊!
ユーリが泣いておる
尤莉正在哭泣
我が行かねばならぬのだ
我必须要过去才行
だめだってば
都说了不行了
けがもひどいし　魔力だって残ってないんだから
不仅伤势很重 魔力也没剩下多少了
離さぬか
快放我走啊!
デイアーチエ
迪亚琪
手はあります
还有办法
悔しいですが　私達はもう戦えそうにありません
虽然很不甘心 但我们似乎已经没法再战斗了
だから決めたんだ
所以我们决定了
あの子達
那些孩子…
わたしたちの魔力を
我们的魔力
残った力を全部　王様にあげる
剩余的所有力量 都托付给王
馬鹿者
傻瓜
そんなことをしたら　今の姿を保てなくなるぞ
如果那么做的话 可就没法维持现在的姿态了
もともと　かりそめの姿です
本来就是 借来的形态罢了
話ができなくなるのは　残念だけど
虽然不能说话有些遗憾
まあ　平気
不过 没关系
僕らがずっと欲しかった力　大切なものを守るための力
我们一直想要的力量 为了守护重要之人而存在的力量
私達の思いをすべて　あなたの翼に託します
将我们的所有的心愿 都化作你的羽翼
僕ら　ただの猫に戻っちゃうけど
虽然 我们会变回为普通的猫的样子
信じていますよ
我们相信着
故郷でまた平和に暮らせることを
我们还能回到故乡继续平静的生活
待っておれ　必ずユーリを
等着吧 我一定会将尤莉
いや　ユーリとイリスを連れて戻る
不 将尤莉和伊丽丝带回来
また増えてる　増加速度もどんどん速くなる
又增加了 增加速度也变得越来越快
目視範囲の敵はウロボロスで吹き飛ばせます
将目视范围内的敌人用衔尾蛇之环摧毁灭
Ouroboros
発動まであと90秒
距离发动还有90秒
了解!
増援か!
增援吗!
地上からも!
地面上也!
はやてちゃん　リインちゃん
疾风! 琳!
もう大丈夫よ!
已经没问题了
シャマル!　ザフイーラ!
夏玛露! 扎菲拉!
生産拠点の方は?
生产据点那边呢?
クロノ支局長が指揮をとって　制圧していってくれてる
克洛诺支局长正在指挥将其镇压
ほんなら私達は
那么我们就
地上の敵を薙ぎ払いましょう
将地面上的敌人扫荡干净吧!
アミタさん　私が犯人確保の担当になりました
阿米塔 我负责确保逮捕罪犯
一緒に捕まえましょう
一起将他抓住吧
本当に　ご迷惑をかけするばかりで
真的是 给你添了太多麻烦
こちらこそ　ご協力いただいて
我才是 得到了你的协助
行きましょううアミタさん
走吧 阿米塔
はい　なのはさん
好的 奈叶!
アクセラレイター·オルタ!
加速装置·反转!
Accelerator·Alter
さよなら　アミティエ
永别了 阿米缇娅
アクセラレイター!!
加速装置!!
Accelerator
なのはさん
奈叶
何度も見せてもらったから
因为见过你做了许多次
できるかなとはおもったんですが
本来以为自己能够做到
ちょっとだけ　きついですね
但果然还是有点勉强
エルトリア式フォーミュラと
艾尔托利亚的数式
Formula
魔導の融合
与魔导的结合
イリスとユーリを使って
这是我一直以来利用尤莉和伊丽丝
わたしが達成しようとしていたことを
想要实现的目标
あんな子供が　なぜ?
那样的小孩 怎么能?
アミタさんは支援に回ってください
阿米塔请在一旁支援
そんな　私はまだ
那怎么行 我还…
大丈夫なのはわかってます
你还能行 我知道的
Unit set
单元 启动
私のほうが　もっと大丈夫だってだけです
只是我这边 更加的能行而已
素晴らしい　君は素晴らしい
太棒了 何等美妙
欲しいね　その力
好想要 那个力量
君も　私の子供にしてあげよう
让你也变成我的孩子吧!
デイアーチエ
迪亚琪
手間を掛けたな　あとは任せろ
辛苦你了 之后就交给我吧
一人じゃ無理だよ　私も!
一个人是不行的 我也一起!
一人ではない
不是一个人
シュテルもレウィも我とともにある
修缇露和莱维也和我在一起
ユーリを確保するのはもとより我らの役目
尤莉的事情本就该由我们解决
助けがいるのはナノハたちのほうだろう
需要帮助的是奈叶那里吧
行ってやれ
去吧
うん!　デイアーチエたちも気をつけて
迪亚琪你们也要小心一点
ああ
嗯
君が笑った　僕はただ見つめた
呆呆的看着 你的笑容
頬を撫でる掌に　そっと目を閉じてた
手掌拂过我的脸颊 轻轻闭上双眼
君の隣でまどろんだ記憶は
与你一起的那段日子
今も僕の心を暖めている
现在也温暖着我的
聞けユーリ!
听着尤莉!
優しさに包まれていた
被你的温柔环绕的
シュテルとレヴィから預かった力
修缇露和莱维托付给我的力量
そして　我が魔力のすべてをこの一撃にこめる
再加上 灌注了我全部魔力的倾力一击
必ず貴様を救ってみせる
一定能够拯救你!
君がくれたあの日々
那些日日夜夜
あともう少しだけ辛抱しておれ!
只要在稍微忍耐一下就可以了
デイアーチエ　だめです!
迪亚琪 不行!
だから守るんだ　君の明日をこの手で
所以我要守护你 用这双手为你点亮明天
そんなんことをしたら!
要是那样做的话！
もとより捨った命とかりそめの力
本来就是捡回来的性命和暂时得来的力量
君がくれた命と心の全てで
不惜赌上你给我的心和一切
お前の涙を止められるのなら　投げ捨てたとて悔いはない
如果能够止住你的眼泪的话 我将毫不后悔的将其舍弃
貴様がくれた　命と心は
你赋予我们的性命和心灵
僕が守るから　君の笑顔も未来も
我会守护的 你的笑脸也好未来也好
貴様と共に過ごせた日々は誠に暖かで
与你一同度过的时光 有如阳光般温暖
幸福であった
非常幸福!
だからもう泣かないで
所以不要再哭泣了
故に今度　我らが貴様の明日を切り拓く!
所以这一次 就由我们来为你斩开光明的未来
あの日のように微笑んでいて
像那天一样笑吧
デイアーチエ!
迪亚琪!
我らが渾身の恩返し!
我们倾尽全身所有的报恩!
受け取れエエエエエッ!
接下来吧!!!!
恩返しなんて
报恩什么的
私のほうがずっと
明明是我这边
たくさんの幸せをもらったのに
从你们那里得到了难以计量的幸福
なんだ　なんなんだこいつは?
搞什么啊 这家伙到底是怎么回事!?
なのはさんが押している
奈叶压制住了对方
だけど限界はとっくに過ぎてる
但是早就已经超越极限了
助けなきゃ…
不去帮她的话…
動け!
动起来!
動けー!
动起来啊!!!
ホーネットジャベリン!
黄蜂雷枪!
エクシードエストレア
穹极彩煌
ブラストカラミテイ!
狂鸣灾厄!
ファイアー!
开火!
シュート!
发射
イリス!
伊丽丝!
味方各員の離脱を確認一
已确认我方成员的撤离
キリエちゃんたちも無事よ
缇丽耶她们也没事
ウ口ボロス発動準備完了
衔尾蛇之环 发射准备完毕
Ouroboros
除外範囲選択 弾導セッ卜
选择除外范围 设置弹道指引
発射力ウン卜 6 5 4 3 2 1 0
发射倒数 6 5 4 3 2 1 0
ウ口ボロス 発動一
衔尾蛇之环 发动
Ouroboros
効果範囲内の機動外殻、量産型の殲減を確認
确认到效果范围内的机动外壳 量产机体兵已被歼灭
余波が引き次第　残る量産型の捜索を
余波消失后 立即开始搜索残余的量产型机体
はい
是
本当に無茶をします
真是乱来
フィル・マクスウ工ル所長…
费尔·麦克斯韦所长
あなたを逮捕します
我要逮捕你
逮捕…ね
逮捕…吗
クロノ支局長
克洛诺支局长
こちらは オ一ルス卜ン・シ一の捜索班です
这边是 Allston·Sea的搜索小队
はい
是
施設の一部が
设施的一部分
奇妙な状態になっていまして
处于奇怪的状态
レール上の乗り物にも　手が加えられています
轨道上的机车 也被改造过的样子
今処理班が中身を　確認していますが
现在处理小组在确认里面的状况
記憶を移植したと言ったろう… ?
我移植了记忆 记得吗?
イリスの根幹システムも　わたしの意思も
伊丽丝的主系统 还有我的意识
バックアップがあるとは考えられないかな
难道你们想不到我都有备份吗?
やめてださい!
请住手!
今ならまだ…
现在我们还…
間に合わないよ 何も
来不及了 已经太迟了
空をご覧
看看天上吧
何かへんや…あんな明るい星が…
有点奇怪 怎么会有那么亮的星星…
この星にも衛星技術があってよかった
这颗星球也有卫星技术真是太好了
イリスがここを訪ねる時に　種を仕込んで置いた
伊丽丝到访的时候 已经埋下了种子
イリスを生み出す為の素材をね
埋下了曾用来生产伊丽丝的素材
これは
这是
衛星砲だよ
这是卫星炮
今はちょうど　ここを狙える位置に来ている
现在的话 正好来到了能瞄准这里的位置
小型だが　この町を吹き飛ばすくらいはたやすいよ
虽然是小型的 但是把这个城市毁灭还是轻而易举的
打ち上げは気にしないでくれ
发射出去的东西就别在意了
空で待っている娘へのちょっとした差し入れだよ
这只是给在天上的女儿送去的一点小小礼物
貴方は
你这个人
取り引きといこう
做个交易吧
ここにいるイリスとわたしとユーリ
在这里的有我与伊丽丝还有尤莉
3人をここから離脱させてもらいたい
希望能让我们三个离开这里
そうすれば　君たちとこの街のことは見逃そう
这样的话我就放过你们还有这座城市
それも許さないのなら　この一帯に向けて衛星砲を撃つ
如果胆敢拒绝的话 我就让卫星炮向这一带射击
君自身の命が失われるのはもちろん
不用说你自己会殒命
友達や家族もいるんだろう ?
你的朋友跟家人也在这里吧?
あなたも死にますよ
你也会死的啊
死なないのさ
不会死的
少なとも わたしの記憶と意志はね
至少 我的记忆跟意识不会死
５分あげよう　選択の余地はないのはずだよ
给你们5分钟吧 虽然你们应该没有选择的余地
みんなごめん　勝手に空に上がった!
各位抱歉 擅自升空了
なのはちやん… アミ夕さん!?
奈叶… 阿米塔!?
逆転なんてさせません　私たちが止めてきます
绝不让他逆转局势 我们来阻止他
危険だ! 2人とも戻れ!
危险 你们都快回来
所長に今　軌道上と通信する能力はありません
所长现在无法与轨道上的卫星进行通信
結界が通信を遮断してれてるの!
因为结界将信号给屏蔽了
だからイリスさんたちを使って　結界の外に出ようとしてた
所以才希望试图通过伊丽丝她们 离开结界之外
発射命令なんて出せないんです
现在的他无法发出发射命令
彼が持ちかけている取引は　成立していない
他所提出来的交易是不成立的
あの小型ロケットには　所長の記憶のバックアップと
那个火箭里 装有所长的记忆的备份
通信を中継する衛星が積まれている
和中转信号的卫星
辿り着いたら彼の言う通り
如果让火箭升空 那就真的像他所说的
選択の余地がなくなつてしまいます
我们会失去选择的余地
だからごめん フェイ卜ちやん
所以抱歉 菲特
所長には悟られないように　そのまま話して
为了不让所长察觉到我们 就这样跟他继续说话吧
さあ　どうするね
那么 你们的选择呢?
本部と相談して検討します
我要跟本部商议一下
なのは 僕が代わる
奈叶 我来代替你
デユランダルなら高高度戦闘も
罗兰圣剑也能完成超高空作战
わたしたちのほうが高飛ベる
但是我们可以飞得更高
協力 して撃ち落としてきますよ
我们会合作击落它的
軌道上の衛星砲もしかりと
连轨道上的卫星炮一起
射程距離です!
到达射程范围内!
40年前
もしもエルトリア政府が　惑星再生を締めなかったら
如果艾尔托利亚政府没有放弃行星再生
彼はずっとエルトリアのために働いたんでしょうが
他是不是也会一直为了艾尔托利亚而工作呢
嘘をついたままでも　イリスや仲間たちと
就算是披着谎言 也会跟伊丽丝还有同伴们
ずつと笑顔で 幸せなままで
一直充满欢声笑语的 一直幸福的工作下去
アミタさん
阿米塔
大丈夫です
没事的
このままゆっくり降りていつて　地上班の救護を
就这样慢慢降下去 等待地面部队的救援吧
なのはさん… ですが…
奈叶 但是…
あとは任せてださい
之后就交给我吧
この広い空の下 誰もがきっと同じように
在这片广袤的天空下 肯定谁都一样
せめてこれを…
至少把这个…
お預かりします　すぐにお返しますからね
我收下了 马上就会还给你的
行ってきます
我去了
願いを心に灯しながら生きている
心中点燃起祈愿 照耀着前方
こんなに高く飛ぶのは初めてだね
我还是第一次飞这么高呢
生命支持系统已在运作 这一定会是一次快乐的旅行
Life support system is working.
A preasent flight indeed.
大切なものがある 優しく揺れる花のような
有着重要的东西 好比温柔摇曳的花儿
はじめまして
初次见面
愛しい笑顔を守りたい そう誓った
暗自发誓 要守护那可爱的笑颜
武器を下ろして　少しお話しできないかな?
能放下武器 跟我谈谈吗?
ほんの小さな光　かすかに
星星点点的光芒 隐约闪烁
だけど君の夜を　照らせるように
却能照亮 你的夜空
いろんな場所で
在这多彩的世界里
いろんな人が　いろんなことを考えていて
形形色色的人们 各自有着各自的思想
時々こんな風に　わかりあえずに
时不时会像这样 大家无法互相理解
折り合えずにぶつかることがあって
双方毫不妥协的碰撞在一起
戦って意志を通すなんて　本当はよくない
其实通过战斗来贯彻自己的想法 真的很不好
そっと煌めく星になる　願いもっと強く
将那化作闪烁星辰的愿望
だけと　戦わなきゃ　守れないものもある
但是 不战斗的话就有着无法守护的东西
守りたいもの…
想要守护的东西
祈りこめて　抱きしてく
心怀祈念 紧紧拥抱
守れなかったもの
没能守护到的东西
私の背中にある大切なものを守るため
为了守护我背后的珍贵之物
守りたい世界があるから
因为想要守护这个世界
わたしたちの魔法は
我们的魔法
そのためにあるんだ!
就是为此而存在的!
なのは
奈叶
しまった最後にやられちゃったねえ…
欸呀呀 没想到最后一刻搞砸了呢
我由衷的感到抱歉
I'm truly sorry.
ううん… こつちこそ
没有的… 我才是
わたし　今度は　みんなを守れたかな
我这次 成功守护了大家吗?
毫无疑问
Without doubt.
うん　ならいいや
嗯 那就够啦
満足
满足了
本当に満足?
你真的满足了吗?
なら… あなたはきつと
那么… 你一定
あんまり　自分が好きじゃないだね
不是很喜欢自己吧
誰かの役に立って
如果不是为了他人而行动
誰かを助けてあげられる自分じゃないと
如果是不能帮助到其他人的自己的话
好きになれないんだ
就喜欢不起来吧
そうなのかもね
说不定是这样吧
辛いね
很痛苦吧
少しね
有点
だけど魔法と出会って
但是我与魔法邂逅
みんなと出会って　ずいぶん辛なくなったよ
与大家交汇 我已经好很多了
魔法と出会うきつかけをくれたユ一ノくんは
给我与魔法邂逅契机的尤诺
今でもわたしの大切な友達で魔法の先生
现在也是我宝贵的朋友和魔法上的老师
リンディさんやクロノ君　エイミィさんたちは
琳蒂阿姨与克洛诺还有艾米姐姐
今もいろんなことを教えてれる
一直教我各种各样的事情
楽しそうにしているはやてちゃんや　八神家のみんなさんを見てると
看着每天开开心心的疾风和八神家的大家
切なくなるくらい　幸せな気持ちになる
会幸福到甚至想要落泪
アリサちゃんやスズかちゃんたちが　いつも話を聞いてくれて
爱丽莎跟铃鹿总是会倾听我的烦恼
心配してくれて
然后为我而担心
フェィ卜ちやんと友達になれた時
与菲特成为朋友的时候
みんなが私の名前を呼んでくれるのが本当に嬉しくて
大家呼唤我的名字的时候 我真的非常开心
自分を好きになれなくてもいいよ
就算喜欢不上自己也没关系
だけど あなたのことを好きで　大切に思ってる人たちのことを忘れないで
但是 请你不要忘记 还有很多喜欢你 把你看得比什么都重要的人在
大切な人を泣かせるのは　嫌でしょう
你也不喜欢 让自己爱的人哭泣吧
自分を好きになれる日も　きっと来るよ
总有一天 你也一定会喜欢上自己的哦
だから　ほら
所以呢 去吧
いつか　きっとね
总有一天 一定会的
フェィ卜ちやん
菲特
なのは
奈叶
待たせてごめんな　むかえに来たよ
让你久等了呢 我们来接你了
駄目だよ　無茶しちゃ
不行啊 这样乱来
こっちのセリフです
这是我要说的
ほんまにな
真的是
夢の中で 子供の頃の自分と話してた
我在梦里面 跟孩童时代的自己说话了
ちっちやいなのはちやんは なんて ?
小时候的奈叶 说了什么?
わたしは本当に… 幸せだねって
她说 我真是个非常幸福的人
帰ろう…　みんなが待ってる
回去吧… 大家在等着呢
そちらの交渉力一ドはすベて潰した
你的交涉底牌已经被打掉了
次元法達反で逮捕する
以违反次元法的罪名 逮捕你
状況監視を継続
继续监视现场
調査員を派遣して
派遣调查员
はい
是
ああ…　もうこんな時間なのね
诶呀… 已经是这种时间了
そうね
是啊
頑張ってしてくれた子供たちを　休ませてあげなきゃ
一定要让这群努力的孩子们 好好休息一下才行
管理局の皆さんは
管理局的各位
事件の事後処理に忙しく立ち回られています
为了事件的善后工作而奔走繁忙
騙されてのこととはいえ
虽说是被欺骗了
イリスは事件の主犯格という事で
但是伊丽丝仍被认为事件的主犯之一
本局の事情聴取が続いていて
在本部的审讯还将持续
無断でやってきた　私たち姉妹も
擅自来到这里的我们姐妹
同じような感じではありますが
也是差不多的待遇
あたしたちは早めにかえしてくれるって
据说会尽早让我们回去
ありがたい事ですね
那可真是太好了
ユ一リは これからどうするん ?
尤莉 在这之后怎么办?
エルトリアに帰りたいです
我想回艾尔托利亚
亡くなつた人たちを弔って…
我要悼念逝去的人们…
みんなの夢をもう一度
然后重拾大家的梦想
グランツやエルノアの病気も　私が見てあげられたらって
格兰兹与艾蕾诺亚的病情 我也想一并照看一下
そっか　工レノアさんたちとは
对哦 你和艾蕾诺亚他们
顔見知りなんですよね ?
互相认识来着?
前にあった時は　こんな小さな子供たちでしたけど
之前在一起的时候 他们还是这么小的小孩子呢
イリスとも話ができて　わかってもらえて
我跟伊丽丝也谈了谈 她理解了我
止まっていた時間が　やっと動き出した気がします
让我感觉 停滞的时间 终于再次流动了起来
皆さんのおかけです
这多亏了大家
そやけともうお別れになるのは　寂しいな
但是 马上就要离别了 有点寂寞呢
夜天の書の守護者としてのお話　もう少し聞きたかったです
作为夜天之书的守护者 还有很多想要问的事情呢
私が話せる事なんて　ほとんどないです
我知道的事情 其实真的不多
わたしはただ 付き添っていただけで
我仅仅只是个附属而已
彼女を幸せにしてあげられませんでしたから
我也没能让她幸福
長い旅の最後に　あなたのような主に出会えた事
但是在漫长的旅途的最后 能够碰到你这样的主人
きっと幸せだったと思います
她也一定很幸福吧
ありがとう
谢谢你
足下　気を付けてね
注意脚下哦
王様たち　なんや縮んた?
陛下你们几个 怎么缩水了呀?
好きで縮んたわけではないわ
又不是我们乐意缩水
回復するまでは　しばらくこの姿ですね
到完全恢复为止 会保持这个状态呢
これなら猫の姿でもよかったかなあ
这样的话还不如猫的状态呢
動きにくい
好难活动
どんな姿でも　３人とも可愛いです
不管是什么样子 你们三人都很可爱哦
王様たちも　ユーリと一緒にエルトリアへ?
陛下你们也要跟着尤莉一起回艾尔托利亚?
無論だ
那当然
ずっと一緒で　約束したし
毕竟也约定过 要永远一起呢
惑星再生というのにも　少し興味がありますしね
对于行星再生也多少有点兴趣
そうか
是嘛
あの… フェィトちゃん…
那个… 菲特…
もうだいぶ良くなったし　そろそろ
我已经好很多了 差不多也
駄目です　まだ安静　出歩くときも車椅子です
不行 还要静养 就算要出去也要用轮椅
フェィトさん　厳しいです
菲特真是严厉呢
まあ　悪くするより　しっかり治しなさい
不过 比起恶化 还是好好的接受治疗吧
夏休みはまだたっぷりあるんだから
暑假还有很长时间呢
はい
是
それから　事情聴取や　手続きや話し合い
在那之后 接受讯问 商议手续问题
いろんな事があって
各种事情都结束之后
私たちが故郷に帰る日が来ました
终于到了我们回去故乡的时候了
なのは
奈叶
あなたとの再戦が叶わなかったのは残念です
没能与你再战真是遗憾呢
また会えるよ きっと
一定还能再见的
フェイ卜もな
菲特也是
貴様にもまあ　なんだ　世話になった
汝也是 怎么说 受汝照顾了
お別れ寂しいよ
离别真是令人寂寞呀
それからキリ工さん ユ一リ
还有 缇丽耶 尤莉
見送りがもうー人
送行的还有一个人
イリス
伊丽丝
あたしは裁判とかいろいろあるから
我还有审判跟各种各样的事情
当分はこっちに残るんだけど
还要在这里留很久
終わった後のこと
等这些都结束之后的事
今のうちに　相談しておかなきゃって
想趁现在先商量好
終わった後のこと
结束之后的事?
嘘に踊らされて　みんなに迷惑かけて
因为被骗 给大家添了许多麻烦
取返しのつかない事をたくさんした
犯下了很多无法挽回的错
法で裁かれるのはもちろんだけど
接受法律的制裁是理所当然的
みんなには本当にひどい事をしたから
而且也对大家做了很多过分的事
キリエにもユ一リにも
不管是对缇丽耶还是尤莉
あたしはもう
我已经…
今回の事は
这次的事件
イリスがあたしのお願いをきいてくれたのが始まり
都是因为我拜托了伊丽丝才开始的
だからそんなに一人で背負わないで
所以不要这样一个人背负全部
償うのも謝るのも　一緒にやっていこう
无论是赎罪还是道歉 我们一起做吧
お姉ちゃんや王様たち　ユーリもきっと一緒にいてくれる
姐姐还有暗王她们 尤莉也一定会一起的
はい
是
空を見上げて頑張ろう　みんなで一緒に
抬头挺胸一起加油吧 我们大家一起
皆さん　本当にお世話になりました
各位 真的真的给大家添麻烦了
こちらこそ　皆さん　お元気で
我们才是 各位 要平安啊
帰宅というのは　もう少し穏やかなものと思つたが
说是回家 我还以为能更平稳一点呢
なかなか過激です
真的是够激烈的
びっくりした
吓死我了
みんな… おかえり
大家… 欢迎回来
ただいま
我回来啦
慌ただしい時の中　空を見上げながら
白驹过隙 有时也会抬头仰望天空
あの頃の思い出たち　懐かしくなる
回忆起那时的我们 眷眷不忘
離れていてもいつでも　こころはつながってる
就算天各一方 我们的心也连在一起
いつだってあなたを思うから
无论何时 切切在心
星の空の下で　微笑みと　温かな手　やさしい声で
在这片星空下 你的微笑与 手心里的温度 声音里的温柔
「ひとりじゃない」と　教えてくれたから　だからきっと
都在告诉我「你不是一个人」 所以一定
わたし　いつだってね　だいじょうぶ　元気でいます
我呢 不管怎么样 我都能行 能充满阳光
あなたがくれた　心に咲いた　小さな魔法
这是你给我的 在心里绽放的 小小的魔法
あれからしばらく時が過ぎて
在那之后的一段时间
フローリアン農場は　今　収穫の時期
弗洛里安农场现在 到了收获的时节
母さんの病気は
母亲的病情
ユーリの治療と薬で　抑える事ができて
通过尤莉的药物跟治疗 成功得到了控制
だから　まだまだ元気です
所以 现在还非常精神
父さんは　宣告されていたよりも
父亲他 比起被宣告的时间
ずいぶん長い間　元気でいてくれました
在相当久一段时间里都很精神
ユーリとイリスが帰ってきてくれた事
他因为尤莉与伊丽丝的归来
惑星再生の希望が戻ったことを本当に喜んで
还有行星再生的希望重燃而非常的高兴
最後は　静かに　安らかに　眠りました
最后 他平静 安宁的睡去了
皆さんは元気でいますか?
大家还精神吗?
いつか遊びに来てもらえたらいいねって
大家什么时候能来这里玩就好了
みんなでよ話しています
我们常常谈到这个
私たちの故郷は　とてもきれいな星ですから
因为我们的故乡 是一颗非常美丽的星球
本字幕由千夏字幕组和喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译︰サソリ 小马巫女 漠灵 小魔女求之 校对：Ryo
时轴：小草 错党 后期：错党 繁化：SashiharaRino 监制：Poi
手繰り寄せた運命の輪　湖上が煌めくように
牵至身旁的命运之轮 如同湖面上的波光粼粼
刹那に移ろう幸せに夢映す
在一个个刹那间映射出转瞬即逝的幸福梦境
優しいほど　儚いほど　深く残響して
越是温柔 越是梦幻 她的回响就越是深邃
この胸を抉って
一直响彻心扉
feel sharply
頑なに求めた
不屈追求之物
happy with you
寂しさが繋いだ　悲しみのループ消して…
就是为了消除那孤独所连结的悲伤的循环
願うは
这个愿望
数多の夜抱き締め
我无时无刻不怀揣心中
生まれ来る陽のように
愿能像冉冉升起的太阳一般
君の側に寄り添い　全て照らしたい
能够来到你的身边 照亮你的一切阴霾
嘆く
悲叹
激しい雨打たれても
纵使被再激烈的雨点击打
枯れることのない愛が　僕らを導くから
那源源不断的爱也会指引我们
あの日の約束だけは信じ続けて
所以请你至少要相信我们那一天的约定
人はいつも失くしたもの追いかけては憂いて
人总是因为追寻早已失去之物而忧愁满面
戻れない 「もしも」に踊らされ蹲る
痴心想着「如果」 而在此处停滞不前
尊いほど　眩しいほど　傷口は癒えずに
越是神圣 越是眩目 伤口越是难以愈合
永遠という名の　明日ばかり探した
一味地追求着 所谓「永远」的明日
desired place
seeking answer
今日という真実　向き合うこと怖くて…
乃至失去了 面对名为「当下」的现实的勇气
誓うは
我的誓言
泉のように溢れる
就像泉水一般喷涌而出
君と描く未来を
我不会让我与你描绘的未来
無情に巡る時間に壊させはしない
被无情轮回的时间所摧残
それは、ただ一つの居場所を守るための決心
始まり
那就是 为了守护这唯一的归宿的的决心
起始
もう目を逸らさないよ
我一定会正视一切
目指したこの道の果て　何が待っていても
无论在我们目标的终点 等待我们的是什么结果
輝く星々が呼び合うように
就像闪耀的群星再互相召唤一般
君の笑顔が　いつでも僕を誘うよ
你的笑颜一直深深的吸引着我
願うは
这个愿望
数多の夜抱き締め
我无时无刻不怀揣心中
生まれ来る陽のように
愿能像冉冉升起的太阳一般
君の側に寄り添い　全て照らしたい
能够来到你的身边 照亮你的一切阴霾
嘆く
悲叹
激しい雨打たれても
纵使被再激烈的雨点击打
枯れることのない愛が　僕らを導くから
那源源不断的爱也会指引我们
あの日の約束だけは忘れないでいて
所以请你至少要相信我们那一天的约定
必ず君を迎えに行くよ
我一定会去迎接你的